Enunciado
Se debe desarrollar el juego conocido como
“El Ahorcado” (o “Hanged”), en HTML, CSS y JS.
Para ello, deberás realizar lo siguiente:
• Crear un directorio con el nombre “Act_JS_Ahorcado_Nombre_Apellidos”,
donde el nombre y apellidos serán los de uno de los miembros del equipo (la
persona que realizará la entrega en Aules).
• Dentro del directorio, tendréis que crear tantos archivos HTML, CSS y JS como
consideréis.
• Inicialmente, al ejecutar la aplicación, se leerá el archivo JSON adjunto en
Aules, que previamente deberá ser descargado en el directorio raíz. Su
contenido deberá ser cargado en un array. (RA5de RA6hij)
• Del array anterior deberemos, aleatoriamente, obtener una palabra secreta.
• Mostraremos en pantalla tantos guiones como huecos tenga la palabra
secreta. Ejemplo:
• La pantalla deberá tener un cuadro de texto (input text pequeño) donde
podremos introducir una letra, junto a un botón “Comprobar Letra” (del que
más tarde explicaremos su funcionalidad). Ejemplo:
• Una imagen fija mostrará el estado inicial del juego. Dicha imagen será
“Hangman-0.png”, cargada de la carpeta images, descargada,
previamente de Aules, en la ruta raíz de la aplicación.
• Por último, tendremos una cabecera, con el título “El Abogado...”, arriba del
todo.
Ejemplo:
• Funcionamiento del juego (RA5g RA6abcdefg):
o Escribiremos una única letra en el cuadro de texto (input text
pequeño) y haremos clic en el botón “Comprobar Letra”.
o Si existe la letra dentro de la palabra secreta, ya sea mayúscula o
minúscula (no haremos distinción), descubriremos su hueco (o huecos)
en los guiones que la ocultan visualmente. Ejemplos:

o Si no existe la letra, cambiaremos dinámicamente la imagen por la
siguiente existente, siguiendo un orden pintando la figura de un
abogado:
▪ Hangman-1.png
▪ Hangman-2.png
▪ Hangman-3.png
▪ ...
▪ Hangman-8.png (última imagen donde se pierde)
▪ Ejemplo de secuencia donde las letras no existen:
4
o FIN DEL JUEGO. El juego termina si:
▪ El abogado es ahorcado, llegando a la última imagen y
cumpliendo con los 8 INTENTOS posibles. Llegados a este punto,
mostraremos el resto del texto del encabezado “...que tengo
aquí colgado”. Ejemplo:
5
▪ Acertamos y descubrimos todas las letras de la palabra secreta.
Entonces mostraremos un mensaje similar al siguiente:
 “...a quien has Ayudado”
o ESTADO INICIAL DEL JUEGO. (RA5fh) Ejemplo:
▪ Archivo JSON cargado en array y, de este, palabra secreta
aleatoria extraída y visualizada de forma oculta a través de
guiones. La imagen inicial es “Hangman-0.png”:
• Consideraciones/ Requisitos generales
o Aplica estilos CSS para mejorar la visualización de tu juego. Utiliza
frameworks CSS como Bootstrap 5 si lo consideráis oportuno. Cuanto
mejor estilo visual tenga la aplicación, mejor calificación en su CE y
RA. (RA5b)
o Como siempre: Comenta bien tu código, utiliza nombres a las
variables autoexplicativos, utiliza constantes, haz uso del depurador...
6
o Control de Errores.
▪ Utiliza TRY CATCH donde creas oportuno con el objetivo que la
aplicación no se “rompa”.
▪ A la hora de introducir valores de entrada (input text)
comprueba que sólo podemos introducir una letra (mayúscula
o minúscula). No debe permitir introducir números ni una
cadena de más de un caracter.
▪ En el JSON todas las palabras están escritas en mayúscula.
Tenedlo en cuenta ya que NO hay distinción entre introducir
una ‘A’ o una ‘a’ por ejemplo para adivinar la letra de una
palabra secreta. Ambos casos deberían funcionar igual.
o Uso de módulos y funciones (utilizando la IMPORTACIÓN):
▪ Crea e importa un archivo de funciones (“funciones.js”, por
ejemplo) con el objetivo de modular tu proyecto lo máximo
posible y así repartir mejor las tareas con los compañeros del
equipo. Hay funciones que podrás utilizar en módulos aparte y
otras que tendrás que hacerlo en el archivo principal (“app.js”,
por ejemplo).
▪ Debéis diseñar y crear las funciones que necesitéis y consideréis
para cada una de las características y funcionalidades del
juego. Sois libres de organizar vuestro código de la mejor
manera posible.